Así es, mis amigos. Les contamos que el
Jurado Nacional de Elecciones proclamó a
Keiko Fujimori como presidente electa
del Perú y tras su victoria en la
segunda vuelta del pasado 7 de su de
junio ya se ha oficializado. Conozcamos
todos los detalles de lo que fue esta
ceremonia en el siguiente informe de
nuestra compañera Catalina Quinto,
editora del Poder En tus manos.
El Jurado Nacional de Elecciones
proclamó oficialmente a Keiko Fujimori
como presidenta electa del Perú para el
periodo 2026-2031.
La fórmula presidencial de Fuerza
Popular obtuvo 9,223,396
votos que representan el 50.135%
de los votos válidos. La decisión fue
adoptada durante la sesión pública del
pleno del Jurado Nacional de Elecciones
y anunciada por su presidente, Roberto
Burneo.
Proclamo que la fórmula de candidatos
presentada por la organización política
Fuerza Popular es la ganadora de la
elección de presidente y vicepresidentes
de la República en las elecciones
generales 2026.
En consecuencia, proclamo a doña Keiko
Sofía Fujimori y Gucci
como presidente de la República.
Asimismo, a don Luis Fernando Dalarreta
Belarde como primer vicepresidente de la
República y a don Miguel Ángel Torres
Morales como segundo vicepresidente de
la República para el periodo 2026201.
a quienes se les otorgará las
correspondientes
credenciales en acto público y solemne
que oportunamente será convocado por
este Supremo Tribunal Electoral.
Con la proclamación de la fórmula
presidencial se cierra el último
capítulo de las elecciones generales
2026 y se abre una nueva etapa, la
transferencia de gobierno.
Y también formalmente ya hemos indicado
que vamos a entregar las credenciales
este 15 de julio al mediodía en el
teatro eh nacional de Lima.
Eh, es importante destacar todo el
trabajo que se ha realizado, las
incidencias que hemos resuelto y con
ello hemos ya con la proclamación
cerrado un capítulo. En torno a ello
indicamos que la proclamación emitida
formalmente hoy día vamos a publicar los
documentos en un rato formales. Ya se
inicia el proceso o ya pueden iniciar el
ejecutivo el proceso de transferencia
respectivo. De acuerdo a la norma de
control, tienen 3 días para instalarse
desde la proclamación, así que esto
garantiza que puedan hacerlo con el
tiempo suficiente para poder eh culminar
con éxito este trabajo. los que han han
trabajado en tema de transferencias a
muy bien que es un tiempo razonable para
poder poder terminar todo este proceso y
con ello también nosotros culminamos una
etapa importante de elecciones
generales.
El poder en tus manos. La cobertura
electoral de RPP le llevará todos los
detalles de lo que será la entrega de
credenciales a la presidenta electa
Keiko Fujimori, que se realizará el
próximo 15 de julio al mediodía en el
Gran Teatro Nacional.
El poder en tus manos, [música] la
cobertura electoral de RPP.